本字幕由桜都字幕组制作 仅供交流试看之用 请于下载后 24 小时内删除
翻译: 人見広介 hikari 合法法 时轴: 古月三石 校对: 名字普通 Mario 繁化: 栞栞 压制/特效: Lacia
池に落ちたって…
原来是掉进池子里了…
どうりで臭いはずだわ
难怪这么臭
いい？ シャンプーだけじゃなくて トリートメントもするのよ
听好了 别只用洗发露 护发素也要用
はーい
好
まったく 面倒だ
真是的 好麻烦
お前は よくそんな長い髪でいられるな
得亏你能留这么长的头发
そ… そうね
是…是啊
毎日洗ってるわ
我每天都洗的
あんたにこの量のケアができるかしら？
这么长的头发 换你能保养得过来吗
まず そんなに伸ばさねえよ
我根本就不会留那么长
ていうか
话说
ロン毛のあんたを想像したら気持ち悪くなってきたわ
想一下留长发的你 就觉得一阵恶心
あっ？
啊？
似合うかもしれねえだろ
我倒觉得会很合适
俺のポテンシャルを甘く見んなよ
别小看我的发展潜力啊
おえ～
呕~
あれ？ いつの間にか 二乃と普通に話せてる
咦？不知不觉已经和二乃正常聊上天了
つーか 髪形なんて何でもいいしな
话说回来 发型这种东西怎样都行吧
じゃあ その変な髪形やめなさいよ
那你就别再理那种奇怪的发型了
こいつとも サシでなら
和这家伙一对一的话
瀬葉はこの髪型にしかカットできない
濑叶只会理这个发型
スムーズに話せるんだな
也是能够好好聊天的啊
何で家族に切ってもらってるの
为什么要让家人给你理啊
お前も切ってもらえよ
你也让她们给你理下吧
四葉あたりに
让四叶她们
絶対嫌！
绝对不要！
俺はまだ 二乃を理解しきれてないのかもしれない
也许我还是没能完全理解二乃
ねえ 何があったの？
我说 发生了什么？
ここに来る前何があったの？
来这之前发生了什么？
何もねえよ
没什么
ウソ！
骗人！
あんたが落ち込んでるの初めて見たわ
我算是头一回见到你那么失落的样子
お… 落ち込んでねえよ
没…没有失落
いいから聞かせなさいよ
好了 说来给我听听吧
一人は楽だけど
我一个人住是很轻松
話し相手がいなくて暇なのよ
不过连聊个天的人都没 很闲的
五年前
一人の女の子に出会ったんだ
我遇见了一个女孩
上杉風太郎君
上杉风太郎君
久しぶり
好久不见
ね
呐
ぇ
能
教
え
て
我
く
れ
吗
る
ち
喂
ょ
っ
と
快
教
え
我
な
啦
さ
い
こ
这
里
教
え
て
我
教
…
请
え
教
て
く
教
だ
さ
我
い
教
可
以
え
教
て
く
教
れ
ま
我
す
吗
か
ド
心
动
キ
不
ド
已
キ
溢
于
気
言
持
表
ち
的
溢
这
份
れ
心
て
意
く
単
没
有
純
单
な
纯
答
的
え
じ
ゃ
解
な
い
答
五
不
等
想
分
要
じ
ゃ
嫌
五
等
だ
か
分
ら
独
可
以
り
占
让
め
し
我
て
も
独
い
占
か
な
你
吗
一
み
ん
不
な
に
想
取
让
ら
你
被
れ
た
大
く
家
な
く
抢
て
走
二
誰
比
よ
任
り
も
何
好
人
き
都
な
喜
の
欢
你
三
も
已
う
迷
经
い
不
た
想
く
再
な
犹
豫
い
不
决
私
快
察
を
觉
知
到
我
っ
的
て
よ
心
意
四
ず
っ
一
と
直
だ
没
よ
变
こ
の
这
想
份
情
い
感
は
五
聞
い
て
想
ほ
让
し
い
你
ん
听
到
で
す
一
相
緒
同
で
又
も
相
変
わ
异
る
好
喜
き
欢
の
的
好
喜
き
の
欢
好
的
き
の
喜
好
欢
き
的
の
好
喜
き
欢
の
的
か
喜
欢
的
た
ち
形
は
状
ド
心
キ
动
不
ド
已
キ
溢
気
于
持
言
表
ち
的
溢
这
份
れ
心
て
意
く
単
没
有
純
单
な
纯
答
的
え
じ
ゃ
解
な
い
答
未
即
完
便
成
是
な
未
完
私
成
的
で
も
我
也
好
き
想
っ
て
要
言
说
い
た
出
い
喜
欢
你
時
虽
然
々
有
时
ち
会
ょ
有
っ
と
些
ず
る
狡
い
け
猾
ど
五
不
等
想
分
じ
要
ゃ
嫌
五
だ
等
か
ら
分
私
这
就
是
の
気
我
持
ち
的
は
ね
心
意
君
は
那
ど
う
な
你
の
的
呢
ね
呐
ぇ
教
告
え
て
诉
我
吧
七次再见 第二章
もしかして 京都の…
难道说你是 京都的…
え… えっと
那 那个
元気そうで 何より
看你气色不错 真是太好了
えっ
诶
どうして逃げるの!?
为什么要逃啊!?
俺はまだお前には会えない
我现在还不能见你
何で！
为什么！
あっ！
啊！
これを返してほしかったら 言うことを聞いてね
如果想要我还给你 就要听我的话
くっ… 卑怯だぞ
唔… 你好卑鄙
そうだな あもう逃げられないように…
我想想 为了不让你逃走…
あっ いいの発見
啊 那个不错
あれ乗ろ！
坐那个吧！
名前 知らないんだが
我还不知道你叫什么
私は零奈 五年ぶりだね
我是零奈 五年不见了
零奈 何でここに…
零奈 为什么你会在这…
今の君に会うため
为了见现在的你
聞いたよ
我听说了
あれから頑張って勉強して
你在那之后努力学习
学年一位になって
成为了年级第一
今は家庭教師してるんだってね
现在是在做家庭教师对吧
すごいよ
真厉害
聞いたって 誰に？
听谁说的？
こ… 細かいことは置いといて
别…别管这些小事了
どんな生徒さんなの？
你教的是什么样的学生啊？
信じてもらえるか分からないんだが
可能有些难以置信
教えてるのは同級生で 五つ子で
我在教的是同年级的五胞胎
うん うん
嗯嗯
意外と驚かないんだな
你竟然毫不惊讶
あ～！五つ子って 本当にいるんだ
啊！世上真有五胞胎啊
ドラマでしか見たことないよ～
我只在电视剧里看到过
そいつらが困ったことに バカばかりなんだ
让人头疼的是那些家伙都是笨蛋
長女は夢追いバカ
长女是追梦笨蛋
「どうせ かないっこない」と言ってはいるんだが
虽然总是在说「反正也实现不了」这种话
まっ 根気だけは あるみたいだな
不过 毅力还是有的
だが バカだ
但是 是个笨蛋
次女は身内バカ
次女是家人笨蛋
こいつは姉妹びいきですぐ噛みついてくる
她为了袒护姐妹 总会和我吵起来
だけかと思っていたが 今は よく分からない
之前是这么想的 不过现在我也有些搞不懂她了
だが バカだ
但是 是个笨蛋
三女は卑屈バカ
三女是自卑笨蛋
初めは暗くて 覇気のない顔をしてたんだが
早先总是一副阴沉 没活力的表情
近頃は見る度 生き生きしていて 安心している
最近看到她变得越来越有生气 有些欣慰
だが バカだ
但是 是个笨蛋
四女は脳筋バカ
四女是肌肉笨蛋
やる気もあって 頼りになるが
虽说是有活力又可靠
一番の悩みの種だ
不过也是最让人放不下的
それに…いや 俺の思い過ごしか
而且…不 是我想多了吧
だが バカだ
但是 是个笨蛋
五女は真面目バカ
五女是认真笨蛋
こいつとはまず相性が悪い
我和她性格就合不来
だが本当は やれるヤツだ
不过 她其实是个能干的家伙
このままじゃ もったいない
这样放任的话就太可惜了
だが バカだ
但是 是个笨蛋
とまあ こんなところだが
情况差不多就是这样
うん？
嗯？
どうした？
怎么了？
ううん 何でもないよ
不 没什么
でも そうだな ビックリした
要说的话 我有些惊讶
真剣に向き合ってるんだね
你在认真地对待她们啊
きっと君はもう必要とされる人になれているよ
我想你一定已经成为她们所需要的人了吧
五月にも同じことを言われた
五月也对我说过同样的话
あんたなんて来なければよかったのに！
要是你不来就好了!
いや 俺はあの日から何も変わってない
不 我从那天开始一点也没变
そっか じゃあ…
这样啊 那…
君を縛る私は 消えなきゃね
束缚着你的我 该消失了
約束どおり これは返すね
按照约定 这个还给你
ああ
嗯
でもこれは返してあげない
不过 这个就不还给你了
はっ？ どうして
哈？为什么
私はもう 二度と君には会えないから
因为我已经无法再与你见面了
二度と!?どういうことだ！
无法再见面!?你什么意思！
待ってくれ 頼む！
等等 拜托了！
自分を認められるようになったら それを開けて
在你变得能认可自己后 再打开它
おい 待てって！
喂 等一下
あっ…
啊
さよなら
永别了
で そいつは俺の前から消えた
之后 她就从我面前消失了
終わりだ
就是这样
寝てる？
睡着了？
悪いな つまらない話 しちまって
抱歉 说了些无聊的故事
えっ!?
诶!?
え～…
诶…
何で泣いてんの？
你为什么会哭啊？
だ… だって あんた五年も その子のこと好きだったんでしょ？
还… 还不是因为你都喜欢了她五年了？
切なすぎるわ
太悲情了
す… 好きとかじゃ…
也…也谈不上喜欢…
感謝と憧れがあっただけだ
我内心只有感谢与憧憬
それが好きなんだって！
这就叫做喜欢啊！
だから 違うって
所以说不是啊
だが俺のために そこまで…
但是 你为了我都…
あー ちょうどいい泣ける話
啊 真是不错的催泪故事
メッチャちょうどいい！
说的真是时候！
最低
真差劲
でもさ 元気出して
不过 你要打起精神来
あんたみたいなノーデリカシーな男でも
即使是像你这样神经大条的男人
好きになってくれる人が地球上に1人くらいいるはずだから
这地球上也总会有一个人会喜欢你的
って 何で出てきてんのよ露出魔！
喂 你为什么走出来了啊 暴露狂！
俺とお前は裸の付き合いだろ
我和你算是坦诚相见过了吧
忘れろ～！
快忘了那事！
うん？ これは
唔? 这个是
二乃做错了几道…不对是没做对几道
第2题 遠心力(离心力)
第4题 鉛直線(铅直线)
第5题 动画作画有问题 ab均不对 原作是赤道
第6题 平均海水面(海平面)
第7题 ジオイド(大地水准面)
第8题 地球楕円体(地球椭球)
第9题 ジオイド高(大地水准面高)
第10题 アセノスフェア(软流圈)
第11题 リソスフェア(岩石圈)
第12题 アイソスタシー(地壳均衡)
第13题 標準重力(标准重力)
第14题 重力異常(重力异常)
第15题 重力補正(重力修正)
第16题 フリーエア補正(地表修正)
第17题 地形補正(地形修正)
第18题 ブーゲー補正(布格修正)
第19题 天動説(地心说)
第20题 クラウディオス・プトレマイオス(克劳狄乌斯・托勒密)
顺便第20题二乃写的是爱因斯坦
やってたのか
你写了啊
これ 個別で問題を分けてたんでしょ
这套问题 是根据个人学习程度出的吧
あのときだって 本当は い…一応は悪いと思ってるわよ ごめん
那个时候 其实我…明白我说得还是太过分了 对不起
ああ いいぞ
嗯 不错
この調子で五月にも謝ろう
就这样也对五月道歉吧
それは 嫌
才不要
なぜ！叩かれたことまだ根に持ってるのかよ
为啥！还记着被打耳光的仇吗
昔はあんなことする子じゃなかった
她以前并不是会做这种事的人
何だか 五月が知らない子になったみたい
不知为何五月好像变成了另外一个人
二乃が謝罪したってにわかには信じられません
就算你说二乃道歉了 我一时也无法相信
本当だ お前もいつまでも意地張ってんじゃねえよ
真的啊 你也别一直赌气了呀
お兄ちゃん いつもより髪サラサラ～
哥哥 你头发比平时要光鲜亮丽啊
二乃のところで 何を…
你在二乃那里做了什么…
ほ… ほら お前ら二人ってランチとか よくつるんでるだろ？
那…那个 你们两个平时吃午饭 还会一起吃吧？
お互い冷静になればまた気の合う仲良し姉妹に
双方都冷静下来的话 还能成为合得来的好姐妹的
二乃とは気が合うわけではありません
我与二乃根本合不来
この前 映画を見に行ったときも
之前和她一起看电影的时候也是
こ… 怖かったです
好…好吓人
一花が死んでから面白くなかったわ
一花死了之后就不好看了
それより 予告にあったアレ面白そうだったわね
话说 预告中的那个 好像很有意思啊
ああ アレですね
啊啊 那个是吧
生命の起源 ～知られざる神秘～
恋のサマーバケーション
生命的起源 不为人所知的神秘
仲夏之恋
何それ つまんなそう
那是啥 好无聊的样子
そんなことありませんよ
才不是呢
あんた趣味悪いわ
你爱好不大行啊
二乃だって！
你爱好才不行！
というように 昔に比べて二人とも好みが変わってしまったのです
就像那样 相比之前我们的喜好差别更大了
ちなみに俺はどちらも見ようとは思わない
顺便一提那两个片我都不想看
まあ そこを何とかさ…
哎呀 你还是通融点…
あっ 明日のゴミ まとめないと！
啊 要丢明天的垃圾了！
明日は不燃ゴミの日ですね
明天丢不可燃垃圾是吧
朝 私が出しておきます
我一早就给拿出去
五月さん ありがとう！
谢谢五月小姐！
あれ 俺の時計…
诶 我的手表…
それなら こちらに
那样的话 请用这个
おおっ
噢噢
五月さーん 輪ゴムって どっちだっけ？
五月小姐 橡皮圈是哪种垃圾啊？
それは 可燃ですね
是可燃垃圾
いやー 五月ちゃんがいると助かるな～
哎呀 五月在这真是帮大忙了
何だか 俺がお前達の家に居座ったとき
我算是懂了 每次我在你们家的时候
お前がイライラしてた気持ちが分かったぜ
你就变得很烦躁的原因了
ふーん ルームサービス呼ぶけど何かいる？
哦 我要叫客房服务 你要点啥？
じゃあ 飲み物 頼む
那来点喝的吧 谢谢
はーい
好的
こっちで適当に選んじゃうわね～
那我随便点了啊
って 何で当たり前のようにいんのよ！
哎 为什么你一副理所当然的样子坐在这里啊
何だ 頼まねえのか
怎么了 不给我点吗
ずうずうしいわね！
你脸皮太厚了！
昨日のしおらしさはどこ行ったのよ！
昨天的那种成稳感到哪里去了
それよりも まず目の前の問題から解決しないとな
总之 首先要把眼前的问题先解决了
目の前って ああ 期末試験ね
眼前的…啊 是期末考试吧
うん？ そっか 期末試験のためだったな
嗯？原来如此 是为了期末考试啊
倍角公式 答案从上到下(四叶一个没对)
sinAcosB+cosAsinB
2sinθcosθ
sinαcos2α+cosαsin2α
3sin(α+β)-4[sin(α+β)]^3
1-2(sinα)^2
文学史 四叶没写对的答案从上到下
左列
坊ちゃん 夏目漱石
斜陽 太宰治
破戒 島崎藤村
豊饒の海 三島由紀夫
細雪 谷崎潤一郎
右列
浮雲 二葉亭四迷
小説神髄 坪内逍遥
曽根崎心中 近松門左衛門
古事記伝 本居宣長
南総里見八犬伝 曲亭馬琴
(这里马琴不读作まこと读作ばきん
四叶记得汉字但不会写)
おらが春 小林一茶
今日のノルマ 終わった～！
今天的任务完成啦！
天才 天才
エヘヘ あと もうちょっとだね
诶嘿嘿 就快要期末了
五月と二乃も今頃やってるのかな
五月和二乃现在也在做题吗
居場所は分かってるんだよね？
知道她们住在哪里了吧？
きっと すぐ戻ってくる
肯定很快就回来了
あっ もしかして ついに 2人から連絡が！
啊 难道说俩人终于发消息来了？
あっ… って ごめん 陸上部の部長だった
啊 抱歉 是田径部的部长
昨日のことは正直ショックだった
昨天的事老实说我被吓了一跳
このタイミングで 零奈がなぜ俺の前に現れたのか分からないが
虽然我不明白零奈为什么会在这个时间点出现在我面前
一つあいつに教えられたことがある
但是她告诉了我一件事
人が変わっていくのは避けられない
人是会渐渐改变的 这一点无可避免
過去を忘れて 受け入れていかないとな
必须要忘记过去 接受过去
だから お前も仲直りして帰ろう
所以 你也去和她和解并回家吧
忘れたらいいって
你说忘记了就好
そんな簡単に割り切れないわよ
事情才不会这么简单就过去
ここは 私の部屋だから 独り言
这里是我的房间 这是我的自言自语
私達が同じ外見 同じ性格だった頃
我们有着同样的外貌 同样的性格的那时
まるで 全員の思考が共有されているような気でいて
就好像我们所有人的思想都是共通的一样
居心地がよかったわ
感觉很不错
でも 五年前から変わった
但是从五年前开始变得不一样了
みんな少しずつ離れていった
大家一点一点变得遥远
まるで五つ子から巣立っていくように
如同从共生五胞到离巢独立
私だけを残して
只留下我一个人
私だけが あの頃を忘れられないまま 髪の長ささえ 変えられない
只有我一直忘不了那个时候 连头发的长度都无法改变
だから 無理にでも 巣立たなきゃいけない
所以 即使勉强自己我也要离开巢穴
一人 取り残される前に
在被独自留下之前
これが俺のすくい取れなかった
这就是由于重视姐妹
姉妹を大切にするがゆえの二乃の心理
而不听从我的劝告二乃的想法
それでいいのか？
这样就可以了吗？
いいのよ
可以了
過去は忘れて 前を向いていかなきゃ
必须要忘记过去 面向未来
あとは そうね 心残りがあるとしたら
然后 是啊 要说有什么遗憾的话
林間学校 キンタロー君
林间学校 金太郎君
しっかりお別れできなかったからかしら
都没能和他好好地道别
もう一度会えば ケリをつけられると思ったんだけど
如果能再见到他的话 我就能挥别过去
忘れさせてくれないわ
我一直难以忘记他
会えると言ったらお前はどうする？
如果我说能见到他的话 你会怎么做？
えっ？
诶？
はーい
来了
ど… どうも
你… 你好
さっ 遠慮せずに入って
来 不用客气进来吧
お邪魔します
打扰了
俺が今日二乃にすべきこと
我今天要对二乃做的事是
A 架空の男キンタローを演じ抜き
A 把虚构的男人金太郎扮演到底
二乃の未練がなくなるまで付き合う
一直和陪伴二乃到她没有留恋为止
未練なし
没有留恋了
B 全てを告白し 二乃に許してもらう
B 向二乃和盘托出 获得她的原谅
許す！
原谅你了！
今後のことを考えると前者を選ぶべきだが…
为了今后考虑的话应该选择前者 但是…
ねえ キンタロー君 私に言うことあるでしょ
哎 金太郎君 你有话要对我说吧
そう簡単にいかないか
事情果然没这么简单
そうだ 言わなくちゃいけない
是的 有些话必须要说
悪かった 実は俺は…
对不起 其实我是…
いいよ キャンプファイアをすっぽかされた件は水に流してあげます
没关系的 篝火宴会你爽约的事我就不追究了
まっ 流すも何も 私が一方的に言っただけなんだけど
啊 追不追究 反正也都是我在自说自话啦
いや そうじゃなくて
不 我不是那个意思
はい この話 これでおしまい
好了 这个话题就到此为止了
これ 返すね 今日はずっと付き合ってくれる約束でしょ？
这个还你 约好了今天要一直陪我的哦？
破ったら 今度こそ許さないんだから
再破坏约定的话 这次就绝不原谅你了
実は俺…
其实我是…
待って！
等等！
今 集中してるから
我现在正忙
今は正体を明かせる雰囲気じゃない
现在的气氛不好把我的真实身份讲明
ならば…
这样的话…
すぐ終わらせよう 何作ってるんだ？
我来帮你马上做完  在做什么呢？
ごめん ちょっと電話してくる
抱歉 我要打个电话
うん？
嗯?
もしもし 上杉？
喂喂 上杉吗？
キンタロー君超優しいんですけど！
金太郎君超温柔的!
っていうか 緊張して まともに顔 見られないわ！
但是我太紧张了 都不敢正视他的脸!
な… 何の用だ
找我有…什么事吗
ああ ごめん ごめん
啊 抱歉抱歉
キンタロー君ってシュークリーム嫌いじゃないよね？
金太郎君喜欢泡芙吗？
大好きだと思うぞ 多分
很喜欢 大概吧
OK～！
好！
シュークリーム作ろうと思うんだ
我打算做泡芙
いいね 大好きだ
不错 我很喜欢
ウ… ウソ
不… 不对啊
まさか 二乃が料理を失敗するなんてな
没想到二乃竟然会制作失败
えっ 今何て？
诶 你说什么？
あっ いや 料理が得意って 風太郎に聞いてたから
啊 这个 我听风太郎说你的厨艺很好来着
そこじゃなくて
没有啦
ねえ 彼 私のこと 名前で呼んだわ
喂 他直接叫了我的名字诶
どうでもいいことで電話してくんな
这种小事别给我打电话
どんどん食べて たくさん作ったから
请放开了吃吧 我做了很多
本当に たくさんだ
真的好多啊
こんなに たくさんあるんだ
做了这么多的话
お前の姉妹も呼んで食べてもらおうぜ
把你的姐妹们也都叫来吃吧
そんなこと言わないで せっかく二人きりなんだもん
别说那种话啊 难得我们两个人独处
邪魔されたくないよ
才不想被别人打扰
私は…
我只要…
キンタロー君さえいれば いいから
只要金太郎君在的话 就够了
やっぱり いとこだね 上杉も同じこと言ってた
不愧是堂兄弟呢 上杉也说了同样的话
確かに 家庭教師の邪魔ばかりして迷惑かけてると思うけど
说实在的 他作为家庭教师一直在妨碍我 给我添麻烦
そうじゃない
不是那样的
そうに決まってるわ！
肯定是这样的！
あいつ 勉強ばっかで…
那家伙就知道学习…
試験なんて どうでもいい！
考试怎样都好！
5人で一緒にいてほしいんだ！
他是想让你们五个人在一起
大切な話がある
我有很重要的话要对你说
俺は キンタローは…
我 金太郎…
ちょっと待って！
稍等一下！
何か長くなりそうな予感
总感觉要说很久
トイレ行ってきていい？
我能先去个厕所吗？
何だ？
怎么了？
あんた ホテルの近くにいる？
你在宾馆附近吗？
まあ 近いといえば 近い
啊 说近的话是很近
1階のカフェに すぐ来て
立刻来一楼的咖啡厅
どうしたんだ 急に
突然怎么了
何で 汗だくなのよ
为什么你满头大汗的
アイスコーヒーで よかったわよね？
冰咖啡可以吧？
私 彼に告られるかも
我也许要被他告白了
だって あんな真剣な顔して
看他那么认真的样子
大切な話って
还说有重要的话
あっ キンタロー君！
金太郎君！
って いるわけないでしょ
怎么可能在呢
だよね～
说的也是~
彼に会わせてくれて感謝してるわ
感谢你再次让我见到他
何だよ らしくねえ
怎么了 不像你风格啊
この先 どういう結果になっても
不管往后有什么样的结果
彼との今の関係に 一区切りつけるわ
我和他迄今为止的关系 都会告一段落
二乃…
何もできなくて悪い
对不起 我什么都做不到
頑張れよ
加油啊
やっぱり
果然
こ… これは！
这个是!
順を追って…
说来话长…
約束を破ったら許さないって 言ったはずよ
我应该说过违背约定的话就饶不了你
まさ… か…
难道…说…
変装なんて すぐバレるのよ
假扮他人 很容易暴露的
五つ子じゃないんだから
你可不是五胞胎
バイバーイ
拜拜
二乃 開けてくれ！
二乃 快开门！
どうされました？
怎么了吗？
こちらのお客様でしたら
这房间的客人
先ほど チェックアウトされましたよ
刚才把房子退掉了
明天
江场部长
早上六点
到操场集合！
朝だぞ 五月 起きろ
早上了 五月起床了
もう少しだけ…
再稍微睡一会…
今日は早めに出る
今天要早点出门
あと5分だけ…
再睡五分钟
ダメだ 起きろ
不行 快起床
いいじゃないですか 二乃…
为什么不行啊 二乃…
あ… あの
那个…
おはようございます
早上好
ああ おはよう
嗯 早上好
二乃？今日は休むらしいよ
二乃？今天好像是请假了
やはり…
果然…
直接 二乃のところに行きましょう
直接去二乃那里吧
残念だが それも 今となってはかなわない
很遗憾 现在已经不能去了
信じて待つ
相信她 等待她
俺にできることは それだけだ
我能做到的只有这个了
朝から少し変です
从早上开始你就有些奇怪
何かあったのですか？
是发生了什么吗？
何でもねえ
什么都没发生
行くぞ もう一人の問題児のところに
走吧 去另一个问题儿童那里
私達が駅伝に出場できるのも あなたのおかげだ
多亏了你 我们才能参加接力赛
走りの天才を頼りにしているよ
就拜托你这个跑步天才了
中野さん
中野同学
お前が天才とは 世も末だな
要连你都是天才了 那这世界也该完蛋了
上杉さん！
上杉同学！
君は？
你是？
あんたが部長か？
你就是部长吗？
期末試験があるのに 大会の練習なんて
都要期末考试了还在进行大赛的练习
ご立派だな
真是了不起啊
うん 大切な大会なの
嗯 是很重要的大赛
試験なんて気にしてらんないよ
没有功夫关心考试了
あっ？ 試験なんて？
啊？你说考试怎么？
大丈夫です ちゃんとやってますよ！
没有问题 我会好好干的！
四葉 無理してませんか？
四叶 没有在勉强自己吧？
問題なし！
没有问题！
まあ 四葉がそう言うなら 止めねえよ
要是你这样说的话我就不阻止你了
俺も一緒に走ろう
我也一起跑吧
それなら邪魔じゃないだろ
这样的话就不碍事了吧
あと5周！
还有5圈！
死ぬ…
要死…
上杉さん もうやめた方が…
上杉同学 你还是别跑了吧…
まだだ
还不行
フランスのルイ14世が造営した宮殿は？
法国的路易十四建造的宫殿是什么？
ベルリンの宮殿！
柏林宫！
正确答案是 凡尔赛宫
「走れメロス」の作者は？
「跑吧梅洛斯」的作者是？
太宰龍之介！
太宰龙之介！
正确答案是 太宰治
周期表 4番目の元素は？
元素周期表的第四个元素是？
水兵 リーベ
Qing Hai Li Pi
ベリウム！
是皮！
这里铍的日文应该是ベリリウム 四叶少说了一个リ
全部微妙に間違っている
全部都错了一点
だが 予想以上に覚えてはいる
但是比预想中要记得多些
本気で両立するつもりか
真的打算两边都做好吗
無理しちゃダメですよ
不要勉强自己
もう休んでてください 私は平気です
快去休息吧 我没事的
この土日で合宿を行う
这周末要进行集训
それはちょっと…
这就有点…
土日は 休みだったと思うんですけど…
我还以为周末能休息的
あのね？ 1年生
我说啊 一年级的
そんな甘い考えじゃ 大会二連覇はできないよ
那么懒散可是没法大会卫冕的哦
はい！
是
上杉同学
今天对不起。其实我
送らないの？
不发送吗
一花～ 心臓に悪いよ～
一花 这样吓人对心脏不好
私も歯磨き～
我也刷个牙
じゃあ うがいしようっと
那我漱个口
待って
等等
また歯ブラシくわえてただけで
你又只是叼着牙刷
全然磨けてないじゃん
一点也没有刷啊
ほら 貸して やってあげる
来 牙刷给我 我来帮你
前は よくしてあげたじゃん
之前不是给你刷过吗
でも もう子供じゃ…
但我又不是小孩子了…
はい あーん
来 张嘴
苦～
好苦
私の歯磨き粉
是我的牙膏
これが 大人の味なのだ
这就是大人的味道
四葉には まだ早かったかな？
对四叶来讲还是太早了吧？
余裕のよっちゃんだよ！
我可是游刃有余！
体だけ大きくなっても 変わらないんだから
只是身子长大了 其他地方都没有变啊
ほら 無理してるから 口内炎できてるよ
你看 太逼迫自己了 嘴里都发炎了
私 無理なんて…
我才没有逼迫…
こーら しゃべらない
好了 不要说话
どれだけ大きくなっても 四葉は妹なんだから
不管长多大 四叶都是我的妹妹啊
お姉ちゃんを 頼ってくれないかな
多依靠一下姐姐吧
私 部活やめちゃ ダメかな
我不能放弃社团活动吗
やめてもいいんだよ
可以放弃哦
やっぱダメだよ！みんなに迷惑かけちゃう
果然还是不行！会给大家添麻烦的
一花がお姉さんぶるから 変なこと言っちゃった
都怪一花一副姐姐的样子 让我说了奇怪的话
同い年なのに
明明我们同岁
こんなパンツはいてるうちは  まだまだお子様だね
穿着这样的内裤说明你还是小孩子呢
しまっといて！
快收起来！
上杉さんが来たときは 見せないでね
上杉同学来的时候可不能让他看到
はーい
好
ちゃんと聞こえてた？
都听清楚了吗？
お子様パンツ
小孩子内裤
よかった
太好了
明日 陸上部に行こうと思う
明天 我想去一下田径部
君はどうする？
你怎么办？
行くに決まってる！
那肯定是要去的！
四葉を解放してやるぞ
要把四叶解放出来
お邪魔します
打扰了
私に プライバシーは ないのかしら
我没有私人空间的吗
なんで君なんだろ
为什么会是你呢
問う心に 響いたチャイム
试问心中 回响的钟声
その音は 少し切ない
这声音  有些伤感
だけど愛おしい 初めての音色だった
但却是最初所闻 令人怜爱的音色
季節が変わってゆくように
如季节变迁一般
私も進んでゆくきたいな
我也想向前迈步
膨らんでく 想いの実よ
不断生长的心意果实啊
勇気分けてください
请给予我勇气
ああ ぶっきらぼうな優しさがね
啊 那份笨拙的温柔
目に映る世界を輝かすの(ドキドキ)
使我眼中的世界光芒万丈(心动不已)
綺麗じゃない気持ちはなぜ
这份并不美丽的感情 为何
もっと私だけ見ていて欲しいなんて(ワガママ)
要渴望着只关注我一个人(任其所性)
「好き」君にただ 伝えたいだけなのに
只是想将这份「喜欢」 告诉与你
七次再见 第三章